Классическая игра морской бой.

Человек играет против компьютера:

есть 2 уровня сложности:

базовый - компьютер рандомно стреляет по полю, но при попадании ищет корабли рядом
продвинутый - компюьтер перед каждым свои ходом вычисляет вероятность того, что в той или иной клетке есть корабль. Стреляет в клетку с наибольшей вероятностью
Архитектура:

Файл со всеми заголовками Файл с инициализацией поля и кораблей Два файла со стратегиями Непосредственно сам файл запуска игры

Паттерны:

Структурные:
заместитель - используется, когда нам нужно получить состояние (попали мы в кораблик или нет). Нам необходимо это использовать, чтобы отлавливать некорректный ввод пользователя и не передавать методу strike их напрямую.

Декоратор - один из ВАЖНЕЙШИХ паттернов в проекте: он используется, например, в корутинах э а использовать их это архитектурное решение, которое дает выигрыш практически во всем: читаемость кода, его объем, скорость выполнения, безопасность

Команда - данный паттерн нам необходимо использовать, чтобы преобразовывать введенные пользователем 2 числа x,y как единый объект (дабы повысить читаемость кода и не передавать нигде по два числа)


Состояние - данный паттерн используется при выстрелах: с помощью него мы отслеиваем как поменялось состояние доски противника.

Поведенческие:

Стратегия: Данный паттерн также очень важен, у нас есть отдельный класс со стратегиями, и если, мы захотим добавить какую-то новую, то все что нам нужно - лишь дописать функцию в соответствующий класс

Порождающие:

Строитель - субъективно есть он тут или нет, я считаю, что создание доски и продвинутая стратегия - это сложная поэтапная работа, поэтому строитель, в случае стратегии, сначала вычисляет вероятности, потом стреляет. В случае доски аналогично есть несколько этапов.


Правила запуска:

0) Вам неободима версия python 3.10
1) Нужно склонировать репозиторий.
2) В консоль прописать python3 BATTLESHIP.py
3) Четко следовать инструкциям на экране